مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أثبت كيميائيين في المملكة المتحدة بالتعاون مع
علماء الآثار من فرنسا
أن الحليب أنتج في شمال البحر الأبيض المتوسط
بالفعل في الألفية السابعة قبل الميلاد
أي ما يعادل 9000 عام
اكتشافاتهم استمدت من التحليل الكيميائي للمواد الغذائية
التي لا تزال موجودة في 500 نوع من
الأواني الفخارية
في 82 موقعاً أثرياً على الساحل الشمالي
للبحر الأبيض المتوسط
وقد ونشرت الأبحاث في العدد الأخير من مجلة
وقائع الأكاديمية الوطنية للعلوم
في الولايات المتحدة الأمريكية
كما حدد الباحثون عمر الحيوانات من وقت وفاتهم
وذلك باستخدام التنقيب عن عظام الحيوانات في هذه المواقع
وبهذه الطريقة يمكن إنشاء وصلات بين الحيوانات
التي تربى أو تذبح في سن مبكرة
وبالتالي تبين أنه في شمال اليونان لم يكن يوجد إنتاج للحليب
وحسب الدراسة فإن السكان من المرجح كان لهم
نسبة مماثلة من عدم تحمل اللاكتوز
كما في المجتمعات المعاصرة
بالنسبة لجامعة بريستول البحث يعتبر واحد
من سلسلة من الإكتشافات
التي أصبحت ممكنة منذ سنوات عديدة في وحدة
الجيوكيمياء العضوية
عن تحليل بقايا الطعام القديمة
وتشمل الأعمال السابقة دليل على أن الجبن
كان يستهلك في جبال الألب السويسرية منذ
الألفية الأولى قبل الميلاد
وقد أنتج شمع النحل في تركيا منذ الألفية السابعة قبل الميلاد
والألبان كانت معروفةً في الصحراء الليبية بالفعل
منذ 7000 سنة قبل الميلاد
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء